Функции регулярных выражений

    compile - метод для создания объект шаблона
    match - метод ищет совпадение по заданному шаблону. Поиск ведётся с начала строки
    search - возвращает одну найденную строку
    findall - метод возвращает список всех найденных совпадений
    sub - метод ищет шаблон в строке и заменяет его на указанную подстроку. Идеально подходит для замены неприличных слов в сообщений.
    group - метод выводит результат
    start - номер начальной позиции поиска
    end - номер последней позиции поиска


Шпаргалка по символам для шаблона.

Символ	Описание
.	Один любой символ, кроме новой строки \n.
?	0 или 1 вхождение шаблона слева
+	1 и более вхождений шаблона слева
*	0 и более вхождений шаблона слева
\w	Любая цифра или буква (\W — все, кроме буквы или цифры)
\d	Любая цифра [0-9] (\D — все, кроме цифры)
\s	Любой пробельный символ (\S — любой непробельный символ)
\b	Граница слова
[..]	Один из символов в скобках ([^..] — любой символ, кроме тех, что в скобках)
\	Экранирование специальных символов (\. означает точку или \+ — знак «плюс»)
^ и $	Начало и конец строки соответственно
{n,m}	От n до m вхождений ({,m} — от 0 до m)
a|b	Соответствует a или b
()	Группирует выражение и возвращает найденный текст
\t, \n, \r	Символ табуляции, новой строки и возврата каретки соответственно