bool(X) - преобразование к типу bool, использующая стандартную 
процедуру проверки истинности. Если х является ложным или опущен,
возвращает значение False, в противном случае она возвращает True.
dict(X) - преобразование к словарю.
float(X) - преобразование к числу с плавающей точкой. Если аргумент
не указан, возвращается 0,0.
int(X) - преобразование к целому числу.
list(X) - создает список.
str(X) - строковое представление объекта. Использует метод __str__.
tuple(X) - преобразование к кортежу.