### Установка

```bash
pip install pipenv
```

Перейдем в каталог с Python проектом и создадим виртуальное окружение указав версию интерпретатор:
```bash
cd yourproject
pipenv --python 3.7
```

Команда автоматически создаст новое виртуальное окружение для вашего проекта, если он еще не существует.


Активировать виртуальное окружение проекта можно выполнив команду `shell`:
```
pipenv shell
```

Выход из оболочки виртуального окружения осуществляется с помощью команды `exit`:
```
exit
```



### Управление зависимостями приложения

Для установки пакетов воспользуемся командой `install`:

```bash
pipenv install Flask
```

Pipenv установит последнюю версию пакета `Flask` и автоматически добавит его в Pipfile.

При установке можем задать конкретную версию пакета:

```bash
pipenv install Flask==1.0.2
```

Для удаление пакетов существует команда `uninstall`:

```bash
pipenv uninstall Flask
```

###  --dev

```bash
pipenv install pytest --dev
```

Использование аргумента **-–dev** поместит зависимость в специальную папку **[dev-packages]** в Pipfile. Зависимости размещенной в этой папке будут устанавливаются только в том случае, если вы укажете аргумент в **pipenv install --dev**



### Файл с зависимостями

### lock

```bash
pipenv lock
```

Эта команда создаст/обновит файл **Pipfile.lock**, который вам никогда не придется (**и никогда не нужно**) редактировать вручную. Вы всегда должны использовать только сгенерированный файл.

### --ignore-pipfile

```bash
pipenv install --ignore-pipfile
```

–ignore-pipfile говорит Pipenv игнорировать Pipfile для установки и  использовать то, что находится в Pipfile.lock. Учитывая Pipfile.lock,  Pipenv создаст ту же среду, которая была у нас, когда мы запустили  блокировку зависимостей в pipenv.

### Дополнительные функции Pipenv

Вы можете открыть установленный пакет в редакторе по умолчанию с помощью следующей команды:

```bash
pipenv open flask
```

Эта команда откроет пакет **flask** в редакторе по  умолчанию, или вы можете указать нужную вам программу в переменной  окружения EDITOR. Например, я использую Sublime Text, поэтому я  устанавливаю **EDITOR = subl**. 

Вы можете запустить команду в виртуальной среде без запуска оболочки:

 ```bash
 pipenv run <insert command here>
 ```

Проверить наличие уязвимостей безопасности (и требований [PEP 508](https://www.python.org/dev/peps/pep-0508/)) в вашей среде:

```bash
pipenv check
```

Теперь, допустим, вам больше не нужен пакет. Вы можете удалить его командой:

```bash
pipenv uninstall numpy
```

Кроме того, допустим, вы хотите полностью стереть все установленные пакеты из вашей виртуальной среды:

```bash
pipenv uninstall --all
```
Вы можете заменить –all на –all-dev, чтобы просто удалить пакеты dev.