### Создание пакета
Каждый пакет требует `setup.py` файл, который описывает пакет.

Структура

```
my-project
├── my-mod
│   ├── __init__.py
│   └── main.py
├── setup.py
└── README.rst
```

### Установка пакета
В текущее окружение(рекомендуется создать новое виртуальное окружение)
```python setup.py install```

### Сборка пакета дистрибьюции
```python setup.py sdist```
Создаст файл dist/helloworld-1.0.tar.gz. 

`python setup.py bdist_wheel`
Создаст whl файл dist/helloworld-1.0.whl.

`python setup.py bdist_wininst`
Создаст исполняемый файл для установки в windows. (Предыдущие варианты также прекрасно работают под Windows.) 

### Включение дополнительных файлов в проект
На текущий момент сборка пакета включает  только python-файлы.
Необходимо включить в него файл README.md (текущий файл).
Один из способов — создать файл MANIFEST.in в корневой папке с содержанием:
`recursive-include . *.md`
Это строка включит в проект все .md файлы.

### Тестирование

Простейшая реализация добавлена в `test.py`.

Тестирование запускается командой:
`python setup.py test`

### Документация

PyPi принимает в качестве языка форматирования по умолчанию в **ReStructuredText** (`.rst`).
***Если вы попытаетесь поставить Markdown файл в пакет, PyPi будет читать его как текстовый файл без форматирования.***

### Публикация пакета на pypi.python.org
Прежде чем вы сможете опубликовать свой проект вам необходимо зарегистрироваться на PyPi. 
Запишите ваши реквизиты в файле ~/.pypirc:
```
[distutils]
index-servers = pypi

[pypi]
username:<username>
password:<password>
```
Проект готов к публикации. Достаточно ввести соответствующую команду:

`python setup.py register sdist upload`